So we finished the development setup over the last lectures, fixed some bugs
Ento terminamos a configurao do desenvolvimento nas ltimas palestras, corrigimos alguns bugs, mas
but now we get a working setup which is great.
agora temos uma configurao funcional que  tima.
Now the next step is to work on the production workflow, in my package.json file,
Agora, o prximo passo  trabalhar no fluxo de trabalho de produo, no meu pacote. json file, eu quero ter um segundo
I want to have a second script,
script, vamos nome-lo build e aqui
let's name it build
eu no quero
and here I don't want to run the webpack-dev-server but the webpack. Now if I would run it like this, it
rodar o webpack-dev-server mas o webpack. Agora, se eu fosse execut-lo assim,
would use the setup of the development workflow.
usaria a configurao do fluxo de trabalho de desenvolvimento.
We can actually do this to see the output because the development server did everything in memory,
Podemos realmente fazer isso para ver a sada porque o servidor de desenvolvimento fez tudo
now we can create the actual files by running npm run build, everything except the start script has to
na memria, agora podemos criar os arquivos reais executando npm run build, tudo exceto o script de incio tem que ser executado
be executed with npm run, start is the exception with npm start. So npm run build will now run
com npm run, start  a exceo com npm comear. Portanto, o npm run build agora executar o prprio
webpack itself and take the same config file we worked with before but now it gives us this dist
webpack e pegar o mesmo arquivo de configurao com o qual trabalhamos antes, mas agora ele nos fornece
folder where you now see the image file it copied and you see the javascript files here.
essa pasta dist onde voc v o arquivo de imagem copiado e v os arquivos javascript aqui.
You see the index file it copied where it also injected our import and that is all the code we have,
Voc v o arquivo de ndice que ele copiou onde tambm injetou nossa importao e que  todo
now what you can see this file already is it's not really optimized at all,
o cdigo que temos, agora o que voc pode ver este arquivo j  que
this certainly isn't the code we want to ship,
ele no est realmente otimizado, esse certamente
so I'll delete this folder
no  o
for now. The goal instead is to have a dedicated workflow for production which does some optimizations,
cdigo que queremos enviar, ento eu vou deletar essa pasta por enquanto. O objetivo, em vez disso,  ter um fluxo de trabalho dedicado para produo que faa algumas otimizaes, ento o que
so what I'll do is I'll add a second config file, webpack.prod.config.js.
eu farei  adicionar um segundo arquivo de configurao, o webpack. prod. config. js.
Now it won't automatically take this file into account,
Agora ele no levar este arquivo automaticamente em
we will have to point at it but that's actually super simple.
conta, ns teremos que apontar para ele, mas isso  super simples.
Now I'll copy the setup from the other file, from the development workflow so that we can adjust it in the
Agora vou copiar a configurao do outro arquivo, do fluxo de trabalho de desenvolvimento para que possamos ajust-lo no
production workflow,
fluxo de trabalho de
let's see what we need to adjust.
produo, vamos ver o que precisamos ajustar.
Let's start at the top,
Vamos comear pelo topo,
the dev tool, here I'll remove the eval to create more optimal source maps which are less resource intensive,
a ferramenta dev, aqui eu removerei o eval para criar mapas de origem mais otimizados que consumam menos recursos, ento voc pode
you can then always decide whether you want to deploy them or not
sempre decidir se quer implement-los ou no, mas  bom
but it's nice to have source maps here too to quickly find some bugs in the production workflow, if there
ter mapas de origem aqui tambm para encontrar rapidamente alguns bugs no fluxo de trabalho de
are any.
produo, se houver algum.
Now the entry file still should be index.js and the output also still makes sense as it is, now
Agora o arquivo de entrada ainda deve ser indexado. js e a sada tambm ainda faz sentido como ,
the loaders, what about the loaders?
agora os carregadores, e os carregadores?
Well we want to apply the same transformations as in development
Bem, queremos aplicar as mesmas transformaes que no desenvolvimento, para
so we don't need to touch the loaders, we'll do our work in the plugin section,
que no precisemos tocar nos carregadores, faremos nosso trabalho na seo de plug-ins, agora temos um
now there we have a plugin for connecting the html file and I want to keep that, what I want to do now
plug-in para conectar o arquivo html e queremos mant-lo , o que eu quero fazer
is I also want to uglify my output, I want to optimize it and that actually is a plugin that's built into
agora  tambm eu quero melhorar minha sada, eu quero otimiz-la e que, na verdade,  um plugin que est embutido
webpack,
no
we don't need to install it.
webpack, ns no precisamos instal-lo.
What I'll do is I'll simply import webpack itself into that file,
O que eu vou fazer  simplesmente importar o prprio
so webpack via require webpack
webpack para esse arquivo, ento webpack via require
and then we can use one of the build in plugins. So down in the plugins section here, I'll add this plugin, here I'll
webpack e ento podemos usar um dos plugins de build. Ento, na seo de plugins aqui, eu adicionarei este
add new webpack, optimize and there we have the uglify
plugin, aqui eu adicionarei o novo webpack, otimize e l temos o
js plugin. This plugin
plugin uglify js. Este plugin agora tambm
now also can be configured
pode ser configurado e voc
and you can always check out the official github pages of all these plugins and loaders to do so,
sempre pode verificar as pginas oficiais do github de todos esses plugins e loaders para
I'll take the default setup though, so I'll remove that
fazer isso, eu vou pegar a configurao padro, ento
and with that I got my production workflow where I also optimize the files, where I minify them to ship
eu vou remover isso e com isso eu tenho o meu fluxo de trabalho de produo onde eu tambm otimizar os arquivos, onde
as little code as possible.
eu minifico para enviar o menor cdigo possvel.
Now to use this configuration, I need to adjust my package.json, the build scripts here where I point
Agora, para usar essa configurao, preciso ajustar meu pacote. json, os scripts de construo aqui onde eu aponto para o webpack, eu
at webpack,
no quero usar a configurao
I don't want to use the default config
padro ao invs disso eu quero usar um especial,
instead I want to use a special one, so I'll use --config, that's a flag we can pass to the webpack
ento eu vou usar o --config, que  um flag que ns podemos passar para o script do webpack e l eu
script and there I'll point to webpack.prod.config.js file since this is in the
vou apontar para o webpack. prod. config. arquivo js, pois est na mesma
same folder as the package.json file,
pasta que o pacote. arquivo json, eu
I don't need to specify any path,
no preciso especificar nenhum
I can just specify the filename. With that I'll also add some additional options,
caminho, s posso especificar o nome do arquivo. Com isso, tambm adicionarei algumas opes adicionais,
progress, profile, whoops, profile and colors to adjust the console output of the webpack build workflow and
progresso, perfil, whoops, perfil e cores para ajustar a sada do console do fluxo de trabalho de criao do Webpack
I will install one additional package with npm install --save-dev,
e instalarei um pacote adicional com npm install --save-dev, chamado rimraf e Ele
it's called rimraf and it allows us to delete a folder or files and I want to delete the dist folder
nos permite excluir uma pasta ou arquivos e eu quero excluir a pasta dist no incio de cada
at the start of every build process so that we create a brand new one. So I'll execute rimraf dist
processo de criao para que possamos criar um novo. Ento eu vou executar o rimraf dist primeiro e depois
first and then two and signs to then run this project
dois e sinais para rodar este projeto ou este comando aqui,
or this command here, excuse me after the deletion is done. With that,
desculpe-me depois que a excluso for feita. Com isso, vamos executar a compilao novamente,
let's run build again, npm run build and let's see if this gives us a nice output,
npm run build e vamos ver se isso nos d uma boa sada, isso me
it gives me an error because it should be --profile here as a webpack flag,
d um erro porque deveria ser --profile aqui como um sinalizador de webpack,
so let's fix this,
ento vamos
save the file and rerun npm run build. Now with that, it's building the project we can see it here,
corrigir isso, salvar o arquivo e reexecutar npm run build. Agora, com isso, est construindo o projeto que podemos v-lo aqui, ele
it should succeed and it does,
deve ter sucesso e funciona, ele nos d
it gives us the dist folder still
a pasta dist ainda, mas se dermos
but if we have a look at the bundle file now, you see this is minified code.
uma olhada no arquivo do pacote agora, voc ver que este  um cdigo reduzido.
It's a lot of code because it includes the complete react library
um monte de cdigo, porque inclui a biblioteca completa de reagir, mas tudo isso
but this is all minified and therefore optimized and the same of course in our 0.js file.
minimizado e, portanto, otimizado e o mesmo  claro em nosso 0. arquivo js.
So now we got our dist folder and this would be what we upload to a server,
Ento agora temos nossa pasta dist e isso seria o que ns enviamos para um servidor,
the content of the dist folder.
o contedo da pasta dist.
This is now our own workflow and I hope it became a bit clearer how webpack works and how you can set
Este  agora o nosso prprio fluxo de trabalho e espero que fique um pouco mais claro como o webpack funciona e como
up such a custom workflow.
voc pode configurar um fluxo de trabalho personalizado.